Data Query Language

USANDO O SELECT


1. É possível fazer o select em uma tabela toda
2. É possível fazer o select em parte de uma tabela
3. É possível fazer o select em parte de duas tabelas

SELECT - qual coluna 
FROM - qual tabela
* todas
nm_tabela - determinada

Formas de chamar uma seleção e apelidar as colunas para melhor visualização do retorno:

select * from employees

select first_name,hire_date, salary, department_id from employees

select first_name nome, salary salario, department_id "local de trabalho"
from employees

select first_name as nome, salary as salario, department_id as "local de trabalho"
from employees

É possível fazer operações com os retornos para simular e apresentar possíveis cenários

select 
    first_name as nome, salary as "Salario mensal", salary*12 as "Salario anual", 
    salary*10/100 as "Acrescimento de 10%", salary+(salary*10/100) as "Salario com Acrescimento de 10%"
from employees

Concatenação de colunas:

select last_name as Nome, job_id as Cargo, last_name || 'Tem o cargo de ' || Job_id "Nome & Cargo"
FROM employees
